Der Geruch von Bittermandeln war unvermeidlich, er erinnerte ihn immer an das Schicksal enttäuschter Lieben
Dr. Juvenal Urbino bemerkte es von dem Moment an, als er das Haus betrat, immer noch in der Dunkelheit, wo er dringend gekommen war, um sich mit einem Fall zu befassen, der für ihn seit vielen Jahren nicht mehr dringend war.
Der westindische Flüchtling Jeremiah de Saint Amour, ein Kriegsunfähiger, ein Kinderfotograf und sein mitfühlendster Schachgegner, hatte sich mit einem goldenen Zyanid-Weihrauch vor den Qualen der Erinnerung gerettet
Er fand die Leiche mit einer Decke bedeckt auf der Glockenkoje, wo er immer in der Nähe eines Hockers mit dem Eimer geschlafen hatte, der dazu gedient hatte, das Gift zu verdampfen.
Auf dem Boden, der an das Bein des Bettes gebunden war, lag der Körper einer schneebedeckten schwarzen Deutschen Dogge und daneben Krücken
Der stickige, überfüllte Raum, der sowohl als Schlafzimmer als auch als Labor diente, begann gerade im Morgengrauen im offenen Fenster zu leuchten, aber er war hell genug, um die Autorität des Todes sofort zu erkennen.
Die anderen Fenster sowie alle Aussparungen im Raum waren mit Lumpen geknebelt oder mit schwarzem Karton versiegelt, was ihre Unterdrückungsdichte erhöhte.
Unter einem gewöhnlichen Scheinwerfer mit rotem Papier stand eine Theke mit nicht gekennzeichneten Gläsern und Knöpfen und zwei abgebrochenen Zinn-Eimern.
Der dritte Eimer, die Fixierflüssigkeit, war der neben der Leiche
Es gab überall alte Zeitschriften und Zeitungen, Stapel von Negativen auf Glasplatten, zerbrochene Möbel, aber alles wurde von einer fleißigen Hand vor Staub geschützt
Obwohl die Luft aus dem Fenster die Gegend gereinigt hatte, gab es für diejenigen, die es zu identifizieren wussten, immer noch die warme Glut der unglücklichen Liebe zu Bittermandeln.
Dr. Juvenal Urbino hatte mehr als einmal ohne Vorahnung gedacht, dass dies kein günstiger Ort sei, um in Gottes Gnade zu sterben
Aber mit der Zeit nahm er an, dass seine Störung möglicherweise auf eine kodierte Bestimmung der göttlichen Vorsehung zurückzuführen war.
Ein Polizeikommissar hatte einen sehr jungen Medizinstudenten gemeldet, der seine forensische Praxis in der städtischen Apotheke durchführte, und sie hatten den Raum belüftet und die Leiche abgedeckt, während Dr. Urbino ankam.
Beide begrüßten ihn mit einer Feierlichkeit, die diesmal mehr Beileid als Verehrung hatte, da niemand den Grad ihrer Freundschaft mit Jeremiah de Saint Amour nicht kannte
Der angesehene Lehrer schüttelte beiden die Hand, wie er es immer bei jedem seiner Schüler getan hatte, bevor er mit dem täglichen Unterricht in der Allgemeinklinik begann, und ergriff dann mit den Spitzen von Zeigefinger und Daumen den Rand der Decke, als wäre es eine Blume und er entdeckte die Leiche Zoll für Zoll mit einer sakramentalen Sparsamkeit
Er war nackt, völlig steif und krumm mit offenen Augen und blauem Körper und ungefähr fünfzig Jahre älter als in der Nacht zuvor.
Seine Pupillen waren durchsichtig, sein Bart und sein gelbliches Haar und sein Bauch von einer alten Narbe durchbohrt, die mit Wickelknoten genäht war.
Sein Oberkörper und seine Arme hatten eine Spannweite von der Arbeit der Krücken, aber seine unbewaffneten Beine sahen aus wie eine Waise
Dr. Juvenal Urbino betrachtete ihn für einen Moment mit einem schmerzenden Herzen, wie es nur sehr wenige Male in den langen Jahren seines sterilen Kampfes gegen den Tod der Fall war.
Er deckte es wieder mit der Decke zu und erlangte seine akademische Präsenz zurück
Im vergangenen Jahr hatte er die achtziger Jahre mit einem offiziellen dreitägigen Jubiläum gefeiert, und in seiner Dankesrede widerstand er erneut der Versuchung, sich zurückzuziehen.
Ich hatte gesagt, ich habe bereits Zeit zum Ausruhen, wenn ich sterbe, aber diese Möglichkeit ist noch nicht in meinen Projekten
Obwohl er mit seinem rechten Ohr immer weniger hörte und sich auf einen Stock mit einem silbernen Griff stützte, um die Ungewissheit seiner Schritte zu verbergen, trug er mit der Gelassenheit seiner jungen Jahre weiterhin das gesamte Leinenkleid mit der Weste, die vom goldenen Reißzahn gekreuzt wurde.
Pasteurs perlmuttfarbener Bart und das gleichfarbige Haar, sehr gut abgeflacht und mit dem Netzteil in der Mitte, waren getreue Ausdrucksformen seines Charakters.
Die Erosion des Gedächtnisses, die zunehmend beunruhigend war, kompensierte er so weit wie möglich mit Notizen, die in Eile auf lose Zettel geschrieben waren und in all seinen Taschen verwirrt waren, genau wie die Instrumente, die Medizinflaschen und viele andere Dinge, die in der überfüllten Aktentasche durcheinander waren
Er war nicht nur der älteste und aufgeklärteste Arzt der Stadt, sondern auch der geschickteste Mann
Seine übermäßig angebliche Weisheit und der nicht naive Umgang mit der Macht seines Namens hatten ihm jedoch weniger Zuneigung eingebracht, als er verdient hatte.
Die Anweisungen an den Kommissar und den Praktizierenden waren präzise und schnell
Es gab keine Autopsie
Der Geruch des Hauses reichte aus, um festzustellen, dass die Todesursache die Cyanid-Emanationen waren, die durch eine fotografische Säure im Tank aktiviert wurden, und Jeremiah de Saint Amour wusste viel darüber, um dies nicht versehentlich zu tun.
Vor einer Zurückhaltung des Kommissars halte ich ihn mit einem typischen Stoß seiner Art auf. Vergessen Sie nicht, dass ich derjenige bin, der die Sterbeurkunde unterschreibt
Der junge Arzt war enttäuscht, er hatte nie das Glück gehabt, die Auswirkungen von Goldcyanid auf eine Leiche zu untersuchen.
Dr. Juvenal Urbino war überrascht gewesen, dass er ihn nicht an der School of Medicine gesehen hatte, aber er verstand es sofort aufgrund seines leichten Errötens und seiner Andensprache, vielleicht war er ein Neuling in der Stadt
Er sagte, er werde hier keinen Verrückten der Liebe vermissen, der ihm eines Tages die Gelegenheit geben werde
Und erst als er es sagte, wurde ihm klar, dass unter den unzähligen Selbstmorden, an die er sich erinnerte, dies der erste mit Zyanid war, der nicht durch eine Liebesbeziehung verursacht worden war.
Dann änderte sich etwas an den Gewohnheiten seiner Stimme
Dann spreche ich mit dem Kommissar, wie ich es mit einem Untergebenen getan hätte
Ich befehle Ihnen, alle Fälle zu umgehen, damit die Beerdigung am selben Nachmittag und mit größter Geheimhaltung stattfinden kann
Er sagte, ich werde später mit dem Bürgermeister sprechen
Ich wusste, dass Jeremiah de Saint Amour primitiv sparsam war und dass er mit seiner Kunst viel mehr verdiente, als er zum Leben brauchte, so dass in einer der Schubladen des Hauses Geld für Bestattungskosten übrig bleiben musste.
